كانَ يا ما كانَ في قَديمِ الزمانِ
في بِلادٍ جَميلةٍ جِداً عَاشَ هُناكَ مَلِكٌ ومَلكَةٌ طَيبان ومَحبوبان مِنَ الجَميعِ.
كانت أُمنيتُهُم الوحيدةُ أنْ يُنْجِبَا ابنةً.
في يَومٍ مِنَ الأيامِ تَحققَت أُمنيتُهُم وقَدِمَت ابنتُهُم إلی الحَياةِ.
نَظَّمُوا عَشاءً للاحتفَالِ بَهَذا الحَدَثِ.
كُلُّ مُلُوكِ ومَلِكَاتِ المَمَالِكِ الأُخرَی وأَهلُ البِلادِ والجِنِيَّاتِ الاثْنتَي عشَرةَ كانوا مَدْعُوينَ جَميعاً.
كجِزءٍ مِنَ الاحتفالِ، قَدَّمَ كلُّ شَخصٍ هَديَتَه إلی المَولودةِ الجَديدةِ. عندما جَاءَ دَورُ الجِنِيَّاتِ، تَمَنَّت كلُّ واحدۃٍ مِنهنَّ أمنِيةً باستخدامِ عَصَاهُنَّ السحريةِ.
كانت هناكَ اثْنَتا عَشرةَ جِنيَّةً بالضبطِ.
أتمنى أنْ تُعطيكِ الحَياةُ سَعادةً دَائمةً.
لِيَكُنْ جَمالُكِ حَديثَ الجميعِ في كُلِّ البِلادِ.
لِتَكُنْ هذهِ الأميرةُ فتاۃً ذكيةً جداً.
لِتَكُنْ دائماً كَريمةً مع شَعبِها.
فجأةً بَدأتِ القَاعَةُ كلُها تَهتزُ.
وصَدَرَ صوتٌ عالٍ جداً بينما كانَ الجَميعُ يُراقِبُ بِخوفٍ. كانت هذهِ الجنيَّةُ الشريرةُ وهيَ الثالثةُ عَشرَۃَ.
لهذا لَمْ يَتُم دَعوتُهَا. اقتربتِ الجِنيَّةُ الشِريرةُ الغَاضبةُ  مِنَ المَهدِ ودَفَعت جَانباً الجِنِيَّةَ الثانيةَ عَشرةَ الطيبةَ والتي لَمْ تَكُنْ قَدْ تَمَنَّت بَعد.
إذاً أنا الوحيدةُ التي لَمْ تَتُم دَعوتِي.
حسناً حَتی وإنْ لَمْ أكُنْ مَدعُوةً لَدَيَ أيضاً هَديةً رَائِعةً للأميرةِ.
في عِيدِ مِيلادِهَا السادسِ عشرَ سَتَخِزُ الأميرةُ إصبَعَها بإبرةٍ وتَموتُ!
ها ها ها!
مُحدِّقين بالجِنيةِ الشريرةِ تَوَسَّلَ المَلِكُ والمَلِكَةُ الجِنِيَّةَ الطيبةَ أنْ تَفعلَ شيئاً
أرجوكِ أيتُها الجِنيَّةُ الطيبةُ افعلي كُلَّ ما يَلزَمُ لإبطالِ هذهِ اللَّعنةِ.
للأسفِ يا مَلكَتِي لا أستطيعُ إبْطالَ اللَّعنةِ التي أَلْقَتها الجِنيَّةُ الشِريرَةُ لكِني أستطيعُ علی الأقلِ تَخفيفَها.
عندما سَتَخِزُ الأميرةُ إصبَعَها بالإبرةِ لَنْ تَموت. سَتنامُ لمئةِ عامٍ. سَيَكونُ بإمكانِهِا الاستِيقاظُ بِقُبلَةٍ مِنْ أميرٍ.
هذا كُلُّ ما أستطيعُ فِعلَه.
علی الفَورِ مَنعَ المَلِكُ استخدامَ الإبَرِ وأزَالَهُم مِنْ مَملكَتِه.
طَلبَ مِنْ حُراسِهِ الاعتِنَاءَ بالأميرةِ حتی تَكْبُرَ.
تَحققَت أُمنياتُ الجِنِياتِ الطَيباتِ، أصبحتِ الأميرةُ فتاۃً شابةً جميلةً وخَلوقةً.
كانَ بإمكانها التَجَولُ في حَدائقِ القَصرِ معَ الجِنيَّاتِ.
كانَ أبوها يُراقِبُها علی الدَوَامِ.
في عِيدِ مِيلادِهَا السادسِ عشرَ أُبْقِيَتِ الأميرةُ في غُرفَتِها لِمَنْعِ حُدوثِ اللَّعنةِ.
كانَ الجميعُ قَلِقاً.
إذا لَمْ يَحدُث شَيءٌ حتی غُروبِ الشَمسِ سَتكُونُ اللَّعنةُ قدْ زَالَت.
شَعرَتِ الأميرةُ بالمَللِ وأرَادَت فَتحَ النَافِذةِ لاستِنشَاقِ الهَواءِ.
كانَ الطَقسُ جَميلاً في الخَارجِ.
عِندما فَتحتِ النَافذةُ شَاهدت غُراباً أسوداً معَ صُندوقٍ في مِنقارِه.
وَضعَ الطَّيرُ الصُندوقَ علی حَافَةِ النَافِذةِ وطَارَ.
كانَ صُندوقَاً مُزَخْرفَاً بِشَكلٍ جميلٍ حتی أنَّ الأميرةَ لَمْ تَستَطعْ مُقاومةَ فُضولِهَا.
فَتحتِ الصُندوقُ ورَأتْ خَاتَماً مَاسِياً.
ظَنَّت أنَّهُ هَديةُ عِيدِ مِيلادِهَا مِنَ الجِنِيَّاتِ. لذا وَضَعَتْه في إصبعِهَا.
لكنَّ إبرةً صَغيرةً كانت مَخْفِيَّةً تَحتَ الألماسِ.
لِذا عِندما وَخَزَتْها الإبرةُ غَطَتِ الأميرةُ بِسُبَاتِها لِمدةِ مِئَةِ عامٍ.
الطَّائرُ الذي جَلبَ الصُندوقَ للأميرةِ كانَ غُرابُ الجِنيَّةِ الشريرةِ.
شَعرَ المَلكُ بالقلقِ عِندما لَمْ يَستَطِعْ سَماعَ صَوتٍ مِنْ غُرفةِ الأميرةِ لبَعضِ الوقتِ، فذَهبَ للاطْمِئنانِ عَليها.
بُنَيتِي، لَمْ تُصْدِرِي صَوتاً. افتحي البابَ حتی أراكِ!
اصْبِري! لَمْ يَتبَقَ سِوی سَاعتينِ حتی غِيابِ الشَّمسِ وزَوالِ اللَّعنةِ.
لَمْ يَتلَقَ المَلكُ رَداً لذلكَ فتحَ البابَ ودَخلَ الغُرفةَ.
مَذهُولاً، وَجدَ ابنتَهُ مُلْقاةً علی الأرضِ.
مَلكَتي! يا حراس أسرِعوا! لقدْ نامتِ الأميرةُ!
هذهِ كارثة... كارثة
عندما رأَوا الخَاتَم بإصبعِ الأميرةِ عَرَفَ المَلكُ والمَلكةُ القَلِقانِ ماذا حَصل.
الجِنيَّةُ الشريرةُ قدْ خَدعَتِ الأميرةَ بِوخزِ إصبَعِها وتَحقيقِ اللَّعنَة.
أيتُها الجِنيَّةُ الطَيبةُ افعلي شيئاً أرجوكِ!
إمَّا أنْ تُوقِظِيها أو دَعِينا جَميعاً نَنامُ ونَستيقِظُ مَعها. نَستطيعُ بَدْءَ حَياتِنا مِنْ جَديدِ عندما تَستَيقِظُ بَعدَ مِئَةِ عامٍ.
كَيفَ لَنا أنْ نَعيشَ بِدونِها؟
لَدَينَا حَتَّی غُروبِ الشَّمسِ لِنُلْقيَ هذهِ التَعويِذَةِ.
نَمتَلِكُ وَقتاً قَصيراً لكِّني سأفعلُ ذلكَ.
أولاً دَعُونَا نَضَعُ الأميرةَ في سَريرٍ جَميلٍ.
حَمَلُوهَا فَورَاً إلی غُرْفَتِها. وَضَعُوهَا بأجملِ ثَوبٍ لَها في سَريرٍ مُغطَّی بالزُّهورِ.
جَلَسَ المَلِكُ والمَلِكةُ في عَرشَيهِمَا، وانتَظرَ الخَدَمُ في أماكِنِهم المُعتَادَةِ،
حتی الطُّيورُ والكِلابُ والقِططُ كانوا جَميعاً مُستعدِين. وألقَتِ الجِنيَّةُ الطيبةُ أقوی تَعْويِذةٍ لَدَيها!
لِيَنَمْ جَميعُ مَنْ في هَذا القَصرِ معَ الأميرةِ ولْيَستيقِظوا مَعَها!
بِحَركَةٍ مِنْ عَصَاها السِّحرِيةِ نَامَ كُلُّ مَنْ في القَصرِ.
سَيُعرَفُ القَصرُ مِنَ الآنَ فَصَاعِداً بِقَصرِ الجَميلةِ النَائمة.
معَ مُرورِ الوقتِ تَغطَّی القَصرُ بالعَرائشِ والأشواكِ.
لَمْ يَعُدْ بإِمكانِ أحدٍ الدُخول.
مَرتِ السَّنواتُ.
في أحدِ الأيامِ وبَينمَا كانَ هُناكَ أميرٌ يَتَجولُ معَ جُنودِهِ رَأی القَصرَ المُغطَّى بالعَريشِ.
ها هيَ! لابُدَّ أنَّها قَلعةُ الجَميلةِ النائمةِ التي أخبَرتني أمي عنها عِندَما كنتُ صَغيرَاً. انْظُروا إنَّها مُغَطَّاةٌ بالعَريشِ بالكَاملِ!
اسْتلَّ سَيفَهُ فَورَاً وبَدأ بِقَطعِ العَرائشِ. شَقَّ طَرِيقَهُ إلی بَابِ القَلعَة.
عِندما دَخلَ، استَغربَ مِنَ الذي رَآه.
المَلِكُ والمَلِكةُ علی عَرشِهِما وسُكانُ القَصرِ جَميعُهُم نَائمون كُلٌّ بِمكانِه. كانوا كُلُهم مُستلقينَ بِلا حَرَاكٍ.
بَدأ بالتَّجولِ بِكُلِ غُرَفِ القَصرِ بَاحِثَاً عنِ الأميرةِ.
سَأَجِدُكِ أيتُها الأميرةُ الجميلةُ. سَأُنقِذُكِ. سَأَرفَعُ عَنكِ اللَّعنةَ.
كانَ الأميرُ يُهَروِلُ مُحَاوِلاً إيجادَ غُرفَةِ الأميرةِ.
أخِيراً وَصلَ إلی بَابٍ رَائِعِ في البُرجِ.
فَتَحَهُ بِبُطءٍ ووَجدَ الأميرةَ فائقةَ الجمالِ نائمةً علی سَريرٍ مِنْ أزهارٍ.
يا إلهي, كَمْ هيَ جَميلةٌ. كَأنَّهَا نَائمةٌ البَارِحَةَ.
رَائحةُ أزهارِها ما زَالت زَكيةً.
لَمْ يَستَطِعْ الأميرُ تَحَمُلَ أنْ يَری الأميرةَ نائمةً كالمَلاكِ لذلكَ قَبَّلَها علی خَدِها.
في هذهِ اللَّحظَةِ استَيقَظتِ الأميرةُ!
عِندَما رَأتِ الأميرَ الوسيمَ يَقِفُ قُبَالتَها سَألتْهُ:
مَا الذي حدثَ لِي ؟
أَمَا زِلتُ أحْلُمُ؟
لا يا أميرتي. أنتِ لا تَحلُمِين. لقدْ أَبْطَلْتُ اللَّعنةَ. رَجاءً أعْطِنِي يَدَكِ. دَعِيني أُسَاعدُكِ علی النُهوضِ مِنَ السَريرِ.
أعطَتِ الأميرةُ يَدَها للأميرِ ونَهضَت.
عِندما أُبْطِلَتِ اللَّعنَةُ استَيقَظَ الجَميعُ مِنْ سُبَاتِهم.
المَلكُ والمَلكةُ والخَدَمُ والقِطَطُ والكِلابُ وأزهارُ الحَديقةِ، الكُلُّ عَادَ إلی الحياةِ مِنْ جَديدٍ.
لَمْ يَعُدْ هُناكَ أَثَرٌ للعَرائِشِ أو الشَّوكِ.
رَكضَ المَلكُ والمَلكةُ إلی غُرفةِ ابْنَتِهِما بحَماسٍ.
الحمدُ للهِ. ما هَذا اليومُ الجَميلُ!
أنا سَعيدٌ للغَايةِ. ابنَتي والقصرُ كَاملاً اسْتَيقَظوا مِنْ نَومِهِم.
عَانَقُوا بَعضَهُم بِفرَحٍ.
رَكعَ الأميرُ بِسرعةٍ أمامَ الملكِ.
مَولاي. أَتَشرَّفُ بالزواجِ مِنْ ابْنَتِكَ. بَعْدَ مُوافَقَتِكَ، هلْ لي بِطَلَبِ يَدِها؟
عَزيزي الأميرُ. سنَكُونُ سُعداءَ جِداً. سَأَتَشَرفُ أنْ تكونَ عَريسَ ابنتي
عَزيزتي الأميرة. لقدْ انْتَظَرتُ هذهِ اللحظةَ طَوالَ حَياتي. هلْ تَقبلِينَ بالزواجِ مِني؟
نَعمْ.
أنتَ الأميرُ الذي كُنتُ أراهُ بأحلامي
تَزوَجَا بِزِفَافٍ رائعٍ دَعيَا عليهِ كُلَّ الجِنيَّاتِ.
عَاشَا سَعِيدَيْنِ للأَبدِ.
وماذَا حَدثَ للجِنيَّةِ الشريرةِ؟ بَعدَ أنْ عَرَفَت ما سَيَحصُلُ لَها هَربت إلی أرضٍ بعيدةٍ جداً.